  El Senador Federal 
Frank R. Lautenberg Celebra el Mes de la Herencia Hispana Wednesday, October 19, 2005 WASHINGTON, 
D.C. -- El Senador Federal Frank R. Lautenberg introdujo en los registros del Congreso el siguiente 
mensaje en honor al Mes de la Herencia Hispana: "Sr. Lautenberg. Señor Presidente, me siento 
muy complacido hoy en conmemorar el Mes de la Herencia Hispana. Estoy orgulloso de apoyar, junto 
con mis colegas del Senado, una resolución reconociendo el Mes de la Herencia Hispana y resaltando 
las innumerables contribuciones que los hispanoamericanos han brindado al enriquecimiento 
de nuestra nación. Me gustaría disponer de un momento también para honrar las contribuciones 
de la comunidad latina en el gran estado de New Jersey, en donde los 1.3 millones de hispanoamericanos 
que residen en New Jersey son una parte integral y vital de nuestro estado, contribuyendo en cada 
aspecto de la vida, desde los negocios hasta la cultura. Hispanos o latinoamericanos representan 
casi un 15 por ciento de la población de mi estado. Son el grupo más grande y creciente en toda 
la nación y en New Jersey. Como hijo de inmigrantes que vinieron a este país en busca de las 
oportunidades que ofrece, estoy orgulloso de la manera en que nuestros vecinos latinos han luchado 
para lograr una vida mejor para ellos y para sus hijos. New Jersey es el domicilio de más de 50,000 
negocios de propiedad hispana, entre los que se incluyen grandes corporaciones como Goya Foods, 
establecida en Secaucus, hasta pequeños negocios familiares conocidos como "bodegas". Por 
su energía y talento, estos negocios hispanos en New Jersey generan más de $9 billones de 
dólares en actividad económica y le proporcionan trabajo a aproximadamente 167,000 personas. 
Los latinos contribuyen a nuestra economía, a nuestra cultura, y también a nuestra vida 
pública. Muchísimos hispanoamericanos sirven a nuestra nación y al Estado de New Jersey 
a todos niveles del gobierno -- como alcaldes, miembros de consejos de municipalidades, freeholders 
de condados y en innumerables capacidades, tanto electos como nombrados, funcionarios del estado. 
Siete miembros de la Asamblea General del estado son de descendencia hispana así cómo un 
miembro de nuestra delegación congresional, el Congresista Robert Menendez. En el año 
2004, el Juez Roberto Rivera-Soto se convirtió en el primer hispanoamericano a servir en la 
Corte Suprema de New Jersey. Así cómo, en este año, el primer fiscal hispano fue nombrado 
en un condado de New Jersey. Me siento muy orgulloso hoy en reconocer los esfuerzos y contribuciones 
de los hispanoamericanos de New Jersey y les agradezco a mis colegas por apoyar esta tan importante 
resolución."  
